# Poetry介绍和安装

Poetry是Python中用于管理依赖和打包的工具，支持您声明项目所需的库并负责管理其安装和更新。它提供锁定文件以确保安装的一致性，并可用于构建版本和发布项目。

## 一.系统要求

Poetry支持Linux、macOS、Window等系统，但要求必须使用Python 3.8及以上版本。

## 二.安装

> **注意:**
>
> 建议将Poetry 安装在一个专用的虚拟环境中，以使其与系统的其余部分隔离开来。
>
> 绝不能将其安装在由 Poetry 管理的项目环境中。这可以确保 Poetry 的依赖项不会被意外升级或卸载。

### 1.使用pipx安装

[pipx](https://github.com/pypa/pipx)是一个用于管理 Python CLI 应用程序的工具，它能够在全局安装这些应用程序，并将它们隔离在独立的虚拟环境中。当使用 pipx 安装 Poetry 时，pipx 将负责管理 Poetry 的升级和卸载。

#### 1.1.安装Poetry

```bash
pipx install poetry
```

#### 1.2.安装Poetry(高级安装)

pipx可以使用与pip相同的语法安装不同版本的Poetry

```bash 
pipx install poetry==1.2.0
```

pipx还能并行安装 Poetry 的各个版本，这样就能轻松测试备用版本或预发布版本。每个版本都有一个唯一的、用户指定的后缀，用来创建一个唯一的二进制文件名(指的是安装的 Poetry 可执行文件的名称。通过为每个版本指定唯一的后缀，可以创建具有不同名称的二进制文件，从而允许同时安装多个 Poetry 版本而不会发生冲突。这样可以轻松测试不同版本，而不会相互干扰)

```bash
pipx install --suffix=@1.2.0 poetry==1.2.0
poetry@1.2.0 --version
```

```bash
pipx install --suffix=@preview --pip-args=--pre poetry
poetry@preview --version
```

最后，pipx 还可以安装任何有效的[pip要求规范](https://pip.pypa.io/en/stable/cli/pip_install/)，这允许从 Git 安装开发版本，甚至进行本地测试拉取请求：

```bash
pipx install --suffix @master git+https://github.com/python-poetry/poetry.git@master
pipx install --suffix @pr1234 git+https://github.com/python-poetry/poetry.git@refs/pull/1234/head
```

#### 1.3.更新Poetry

```bash
pipx upgrade poetry
```

#### 1.4.卸载Poetry

```bash
pipx uninstall poetry
```

### 2.使用官方脚本安装

我们提供定制的安装程序，将 Poetry 安装在新的虚拟环境中，并允许 Poetry 管理自己的环境。

#### 2.1.安装Poetry

安装的脚本可直接从[install.python-poetry.org](https://install.python-poetry.org)获取，并在自己的资源库中开发。该脚本可直接执行（例如"curl python"）或下载后从磁盘执行（如在 CI 环境中）。

> **注意：**
>
> install-poetry.py 安装程序已被弃用并从 Poetry 存储库中移除。请迁移到上述独立版本。

**Linux, macOS, Windows (WSL)**

```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
```

> **注意：**
>
> 在某些系统中，"python" 可能会指向 Python 2.x 版本的解释器，而"python3" 则明确表示使用 Python 3.x 版本的解释器。因此，使用 "python3" 命令可以确保你在执行 Python 3.x 版本而不是 Python 2.x 版本的命令。我们始终建议使用 python3

**Windows (Powershell)**

```powershell
(Invoke-WebRequest -Uri https://install.python-poetry.org -UseBasicParsing).Content | py -
```

> **注意：**
>
> 如果通过 Microsoft Store 安装了 Python，请在上述命令中将 py 替换为 python。

#### 2.2.安装Poetry(高级安装)

默认情况下，Poetry安装到了特定于平台和用户的目录：

| 系统       | 安装目录                                 |
| ---------- | ---------------------------------------- |
| MacOS      | `~/Library/Application Support/pypoetry` |
| Linux/Unix | `~/.local/share/pypoetry`                |
| Windows    | `%APPDATA%\pypoetry`                     |

如果你希望更改这一点，你可以定义 `$POETRY_HOME` 环境变量：

```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | POETRY_HOME=/etc/poetry python3 -
```

如果你想安装预发布版本，可以通过在安装脚本中传递 `--preview` 选项或使用 `$POETRY_PREVIEW` 环境变量来实现：

```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 - --preview
curl -sSL https://install.python-poetry.org | POETRY_PREVIEW=1 python3 -
```

同样，如果要安装特定版本，可以使用 `--version` 选项或 `$POETRY_VERSION` 环境变量：

```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 - --version 1.2.0
curl -sSL https://install.python-poetry.org | POETRY_VERSION=1.2.0 python3 -
```

你也可以使用 `--git` 选项从 git 仓库安装 Poetry：

```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 - --git https://github.com/python-poetry/poetry.git@master
```

#### 2.3.Poetry添加到PATH环境变量

安装程序会在一个常见的且与平台相关的目录中创建一个名为 "poetry" 的包装器“：

| 系统                 | 目录                       |
| -------------------- | -------------------------- |
| Unix                 | `$HOME/.local/bin`         |
| Windows              | `%APPDATA%\Python\Scripts` |
| 设置了`$POETRY_HOME` | `$POETRY_HOME/bin`         |

如果这个目录不在你的 `$PATH` 中，你可以将它添加进去，这样就可以使用 `poetry` 命令来调用 Poetry。或者你也可以直接使用poetry可执行文件完整的路径来调用如下：

| 系统                 | 目录                                                     |
| -------------------- | -------------------------------------------------------- |
| MacOS                | `~/Library/Application Support/pypoetry/venv/bin/poetry` |
| Linux/Unix           | `~/.local/share/pypoetry/venv/bin/poetry`                |
| Windows              | `%APPDATA%\pypoetry\venv\Scripts\poetry`                 |
| 设置了`$POETRY_HOME` | `$POETRY_HOME/venv/bin/poetry`                           |

#### 2.4.验证Poetry

一旦 Poetry 安装并加入了你的 `$PATH`，你可以执行以下操作：

```bash
poetry --version
```

如果你看到类似 `Poetry (version 1.2.0)`，说明你的安装已经完成

#### 2.5.更新Poetry

如果你使用的是官方安装程序安装的 Poetry，它可以在需要时自动更新。

> **注意：**
>
> 自动更新可能会有问题(特别是Windows系统)，因此最好使用安装程序进行重新安装。

```bash
poetry self update
```

如果你想安装预发布版本，可以使用 `--preview` 选项。

```bash
poetry self update --preview
```

如果你想安装特定版本，可以将其作为参数传递给 `self update`

```bash
poetry self update 1.2.0
```

> **注意：**
>
> Poetry 1.1 系列的版本无法直接升级到 1.2 或更新的系列版本。要迁移到新版本，使用你最初的安装方法卸载，然后使用上述方法重新安装。

#### 2.6.卸载Poetry

如果你决定不再使用 Poetry，你可以通过再次运行安装程序并加上 `--uninstall` 选项，或者在执行安装程序之前设置 `POETRY_UNINSTALL` 环境变量来完全从系统中删除它。

```bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 - --uninstall
curl -sSL https://install.python-poetry.org | POETRY_UNINSTALL=1 python3 -
```

> **注意：**
>
> 如果你使用了已弃用的`get-poetry.py` 脚本进行安装，你需要手动删除
>
> ```bash
> rm -rf "${POETRY_HOME:-~/.poetry}"
> ```
>
> 同时，如果你配置了环境变量你还需要在shell 配置中删除`$PATH`中的 ~/.poetry/bin

### 3.手动安装(高级)

Poetry可以通过使用 `pip` 和 `venv` 模块手动安装。这样做实质上是执行了官方安装程序执行的步骤。由于这是一种高级安装方法，仅适用于Unix系统，并省略了例如从git安装的具体示例。

将使用变量 `$VENV_PATH` 来指示创建虚拟环境的路径。

```bash
python3 -m venv $VENV_PATH
$VENV_PATH/bin/pip install -U pip setuptools
$VENV_PATH/bin/pip install poetry
```

Poetry将在 `$VENV_PATH/bin/poetry` 中可用，可以直接调用或通过符号链接调用。要卸载Poetry，只需删除整个 `$VENV_PATH` 目录。

### 4.CI环境安装建议

与开发环境通常倾向于使用最新的工具不同，CI环境中可重现性才是最重要的。以下是一些建议，帮助你在 CI 环境中安装 Poetry。

**建议：版本固定**

用各种方法安装 Poetry 时，强烈建议明确指定 Poetry 的版本，这样你就可以在进行自己的验证后进行升级。每种安装方法都有不同的语法来设置版本。

以下示例中将演示每种方法的版本控制。

#### 4.1.pipx安装固定版本

在CI环境中使用用 Poetry，强烈推荐用 pipx进行安装。 pipx 非常给力一样，在 CI 环境中，绝对是使用 Poetry 的不二之选。

```bash
pipx install poetry==1.2.0
```

#### 4.2.官方脚本安装固定版本

> **注意：**
>
> 官方安装脚本（install.python-poetry.org）提供了一种简化的 Poetry 安装方式，适用于开发者或简单的流水线。然而，在 CI 环境中，应该认真考虑另外两种支持的安装方法（pipx 和手动安装）。

建议在你的 CI 流水线能够访问的地方下载安装程序脚本的副本（或者保留存储库的副本），这样可以确保你的流水线稳定运行并对执行的代码保持控制。

默认情况下，安装程序会被安装到用户特定的目录。在更复杂的 CI 流水线中，这可能会导致访问 Poetry 变得有些困难，尤其是在像多阶段容器构建这样的情况下。在使用官方安装程序进行 CI 时，强烈建议使用 `$POETRY_HOME`，这样可以更精准地控制路径。

```bash
export POETRY_HOME=/opt/poetry
python3 install-poetry.py --version 1.2.0
$POETRY_HOME/bin/poetry --version
```

#### 4.3.手动安装固定版本

为了在你的CI环境中获得最大的控制权，强烈推荐使用pip进行安装。虽然这需要你提供更明确的命令和对Python打包的了解，但相应地提供了最佳的调试体验，并且减少了对外部工具的依赖。

```bash
export POETRY_HOME=/opt/poetry
python3 -m venv $POETRY_HOME
$POETRY_HOME/bin/pip install poetry==1.2.0
$POETRY_HOME/bin/poetry --version
```

> 注意:
>
> 如果你通过pip安装Poetry，请确保将Poetry安装在一个独立的环境中，而不是与Poetry管理的目标环境相同。如果Poetry和你的项目安装在同一个环境中，Poetry可能会升级或卸载它自己的依赖项，这可能导致出现难以调试或无法预料的错误。

## 三.启动Tab自动补全(Bash,Fish,Zsh)

Poetry支持生成Bash、Fish和Zsh的补全脚本。

### 1.Bash

#### 1.1.自动加载(推荐)

```bash
poetry completions bash >> ~/.bash_completion
```

#### 1.2.懒加载

```bash
poetry completions bash > ${XDG_DATA_HOME:-~/.local/share}/bash-completion/completions/poetry
```

### 2.Fish

```bash
poetry completions fish > ~/.config/fish/completions/poetry.fish
```

### 3.Zsh

```bash
poetry completions zsh > ~/.zfunc/_poetry
```

> **注意：**
>
> 如果 `~/.zshrc` 文件中不存在以下两行代码，则需要在`~/.zshrc`文件中插入

```bash
fpath+=~/.zfunc
autoload -Uz compinit && compinit
```

### 4.Oh My Zsh

```bash
mkdir $ZSH_CUSTOM/plugins/poetry
poetry completions zsh > $ZSH_CUSTOM/plugins/poetry/_poetry
```

在`~/.zshrc`中的插件数组中添加`poetry`：

```bash
plugins(
	poetry
	...
	)
```

### 5.prezto

```bash
poetry completions zsh > ~/.zprezto/modules/completion/external/src/_poetry
```

> **注意：**
>
> 为了使这些更改生效，您需要重新启动Shell。

