# 插件

Poetry支持使用和创建插件，以便根据自己的需求修改或扩展Poetry的功能。

例如：如果您的工作环境对Poetry的行为有一些特殊需求，而这些需求并不适用于大多数Poetry用户，或者您想以大多数用户不太希望的方式使用Poetry，那么您可以考虑创建一个插件来自定义和扩展Poetry的功能，以满足您的特定需求。插件可以帮助您调整Poetry的行为，使其更符合您的工作环境或实现您的目标。

在这些情况下，您可以考虑创建一个插件来处理您的特定逻辑。

## 一.创建插件

插件就是一个常规的Python包，它把自己的代码作为包的一部分进行打包，并且可能依赖于其他包。

### 1.插件包

插件包必须依赖于poetry，并在`pyproject.toml`文件中声明一个正确的`plugin`。

```toml
[tool.poetry]
name = "my-poetry-plugin"
version = "1.0.0"

# ...
[tool.poetry.dependencies]
python = "^3.7"
poetry = "^1.2"

[tool.poetry.plugins."poetry.plugin"]
demo = "poetry_demo_plugin.plugin:MyPlugin"
```

### 2.通用插件

每个插件都必须提供一个实现了`poetry.plugins.Plugin`接口的类。

插件的`activate()`方法在插件加载后被调用，并接收一个Poetry实例和一个`cleo.io.io.IO`实例作为参数。

使用这两个对象，可以读取所有配置信息，并随意操作所有公共的内部对象和状态。

例如：

```python
from cleo.io.io import IO

from poetry.plugins.plugin import Plugin
from poetry.poetry import Poetry


class MyPlugin(Plugin):

    def activate(self, poetry: Poetry, io: IO):
        io.write_line("Setting readme")
        poetry.package.readme = "README.md"
        ...
```

### 3.应用程序插件

如果您想要向poetry脚本添加命令或选项，您需要创建一个实现`poetry.plugins.ApplicationPlugin`接口的应用程序插件。

应用程序插件的`activate()`方法在插件加载后被调用，并接收一个`poetry.console.Application`实例作为参数。

```python
from cleo.commands.command import Command
from poetry.plugins.application_plugin import ApplicationPlugin


class CustomCommand(Command):

    name = "my-command"

    def handle(self) -> int:
        self.line("My command")

        return 0


def factory():
    return CustomCommand()


class MyApplicationPlugin(ApplicationPlugin):
    def activate(self, application):
        application.command_loader.register_factory("my-command", factory)
```

> **建议:**
>
> 你也可以使用以下方式注册命令：
>
> ```python
> application.add(MyCommand())
> ```
>
> 然而，强烈建议在命令加载器中注册一个新的工厂来推迟命令的加载，直到实际调用时。
>
> 这有助于保持 Poetry 的性能表现良好。

插件还必须在插件包的`pyproject.toml`文件中声明为`poetry.application.plugin`插件：

```toml
[tool.poetry.plugins."poetry.application.plugin"]
foo-command = "poetry_demo_plugin.plugin:MyApplicationPlugin"
```

> **注意：**
>
> 一个插件不能以任何方式删除或修改Poetry的核心命令。

### 4.事件处理程序

插件也可以监听特定的时间，并在必要时做出相应行动。

这些事件由[Cleo](https://github.com/python-poetry/cleo)触发，并可以从`cleo.events.console_events`模块中访问。

**COMMAND:** 该事件允许在执行任何命令之前附加监听器。

**SIGNAL:** 该事件允许在命令执行被中断后执行一些操作。

**TERMINATE:** 该事件允许在命令之后附加监听器

**ERROR:** 当出现未捕获的异常时，会触发此事件。

让我们看看如何实现一个应用程序事件处理程序。以这个例子为例，我们将看到如何在执行命令之前从`.env`文件中加载环境变量。

```python
from cleo.events.console_events import COMMAND
from cleo.events.console_command_event import ConsoleCommandEvent
from cleo.events.event_dispatcher import EventDispatcher
from dotenv import load_dotenv
from poetry.console.application import Application
from poetry.console.commands.env_command import EnvCommand
from poetry.plugins.application_plugin import ApplicationPlugin


class MyApplicationPlugin(ApplicationPlugin):
    def activate(self, application: Application):
        application.event_dispatcher.add_listener(
            COMMAND, self.load_dotenv
        )

    def load_dotenv(
        self,
        event: ConsoleCommandEvent,
        event_name: str,
        dispatcher: EventDispatcher
    ) -> None:
        command = event.command
        if not isinstance(command, EnvCommand):
            return

        io = event.io

        if io.is_debug():
            io.write_line(
                "<debug>Loading environment variables.</debug>"
            )

        load_dotenv(
```

## 二.使用插件

安装的插件包在Poetry启动时会自动加载。

您有多种方式可以为Poetry安装插件：

### 1.使用pipx inject命令

如果您使用`pipx`安装了Poetry，您可以使用`pipx inject`命令向Poetry环境添加插件包。

```bash
pipx inject poetry poetry-plugin
```

如果你想卸载插件你可以运行：

```bash
pipx inject poetry poetry-plugin
```

### 2.使用pip命令

Poetry虚拟环境中的`pip`二进制文件也可以用于安装和删除插件。这里使用环境变量`$POETRY_HOME`来表示虚拟环境的路径。如果您不确定Poetry的安装位置，可以参考[安装说明](./1.poetry介绍和安装.md)。

添加插件你可以使用`pip install`:

```bash
$POETRY_HOME/bin/pip install --user poetry-plugin
```

如果你想卸载插件你可以运行：

```bash
$POETRY_HOME/bin/pip uninstall poetry-plugin
```

### 3.使用self add 命令

> **注意：**
>
> 特在Windows上，`self add`和`self remove`可能会出现问题，因此最好使用其他方法。

```bash
poetry self add poetry-plugin
```

T`self add`命令将确保插件与当前版本的Poetry兼容，并安装插件所需的包以使其正常工作。

`self add`命令支持与`add`命令相同的软件包规范格式。

如果您不再需要某个插件并希望卸载它，可以使用`self remove`命令。

```bash
poetry self remove poetry-plugin
```

您可以通过运行以下命令列出当前安装的所有插件：

```bash
poetry self show plugins
```

## 三.维护插件

当编写插件时，您可能会访问Poetry的内部，因为目前没有稳定的公共API可供使用。尽管我们会尽力先弃用方法，然后再删除它们，但有时候必须更改内部方法的签名。

作为插件的作者，您可能会针对最新版本的Poetry进行测试。此外，您还应考虑针对最新的发布分支和主分支进行测试，并安排定期运行的CI作业，即使您没有对插件进行任何更改。这样，您将立即注意到破坏插件的内部更改，并可以为下一个Poetry版本做好准备。



