# pyproject.toml文件

`pyproject.toml`文件中的`tool.poetry`部分由多个小节组成。

## 一.name

**作用:** 定义包名

**是否必填:** 必填项

**格式要求:** 符合[PEP 508](https://peps.python.org/pep-0508/#names)

```toml
name = "my-package"
```

##  二.version

**作用:** 定义包的版本

**是否必填:** 必填项

**格式要求:** 符合[PEP 440](https://peps.python.org/pep-0440/)

```toml
version = "0.1.0"
```

> **注意:**
>
> 如果您想在项目中使用语义版本控制，请参阅[这里](./4.管理库版本和发布.md)。

## 三.description

**作用:** 定义包的简短描述信息

**是否必填:** 必填项

**格式要求:** 无

```toml
description = "A short description of the package."
```

## 四.license

**作用:** 定义包的许可证书

**是否必填:** 非必填，但强烈建议提供此信息。

**格式要求:** 对于最常见的许可证，推荐的表示方法为（按字母顺序）：

- Apache-2.0
- BSD-2-Clause
- BSD-3-Clause
- BSD-4-Clause
- GPL-2.0-only
- GPL-2.0-or-later
- GPL-3.0-only
- GPL-3.0-or-later
- LGPL-2.1-only
- LGPL-2.1-or-later
- LGPL-3.0-only
- LGPL-3.0-or-later
- MIT

更多标识符见[SPDX](https://spdx.org/licenses/)开源许可证注册表

```toml
license = "MIT"
```

> **注意:**
>
> 如果你的项目是专有的(指的是私有拥有的软件或项目，并不属于开源或公开可用的许可证)，并且没有使用特定的许可证，你可以将许可证的值设置为`Proprietary`
>
> ```toml
> license = "Proprietary"
> ```

## 五.authors

**作用:** 定义包的作者

**是否必填:** 必填

**格式要求:** 列表，至少包含一个作者。作者的格式应为`姓名<电子邮件>`

```toml
authors = [
    "Sébastien Eustace <sebastien@eustace.io>",
]
```

## 六.maintainers

**作用:** 定义包的维护者

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 列表，维护者应该与包的作者不同。格式应为`姓名<电子邮件>`

```toml
maintainers = [
    "John Smith <johnsmith@example.org>",
    "Jane Smith <janesmith@example.org>",
]
```

## 七.readme

**作用:** 定义软件包的readme文件路径或路径列表

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 

1.文件可以是任何格式，但如果你打算发布到PyPI，请记住使用[Making a PyPI-friendly README](https://packaging.python.org/en/latest/guides/making-a-pypi-friendly-readme/)的建议。

2.README文件的路径是相对于`pyproject.toml`的。

> **注意：**
>
> 路径是否区分大小写遵循平台的默认设置，但建议保持大小写一致。具体来说，你可以在macOS和Windows上为`README.md`设置`readme = "rEaDmE.mD"`，但在Linux上，用户在克隆你的仓库后可能无法使用`poetry install`。这是因为macOS和Windows是不区分大小写但保留大小写的。

3.README文件的内容用于向软件包的元数据中添加[描述字段信息](https://packaging.python.org/en/latest/specifications/core-metadata/#description-optional)（类似于setuptools中的`long_description`）。当指定多个文件时，它们将被连接起来，使用换行符分隔。

```toml
[tool.poetry]
# ...
readme = "README.md"
```

```toml
[tool.poetry]
# ...
readme = ["docs/README1.md", "docs/README2.md"]
```

## 八.homepage

**作用:** 定义项目网站的URL

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 无

```toml
homepage = "https://python-poetry.org/"
```

## 九.repository

**作用:** 定义项目仓库的URL

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 无

```toml
repository = "https://github.com/python-poetry/poetry"
```

## 十.documentation

**作用:** 定义项目文档的URL

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 无

```toml
documentation = "https://python-poetry.org/docs/"
```

## 十一.keywords

**作用:** 定义与软件包相关的关键词列表

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 无

```toml
keywords = ["packaging", "poetry"]
```

## 十二.classifiers

**作用:** 定义描述项目的PyPI [trove分类器](https://pypi.org/classifiers/)列表

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 无

```toml
[tool.poetry]
# ...
classifiers = [
    "Topic :: Software Development :: Build Tools",
    "Topic :: Software Development :: Libraries :: Python Modules"
]
```

> **注意:**
>
> Python的分类器仍然会自动添加，并由你的`Python`要求确定。
>
> 许可证属性也会自动设置`License`分类器。

## 十三.packages

**作用:** 定义要包含在最终发布版本中的软件包和模块的列表

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 

1.如果你的项目结构与poetry支持的标准结构不同，你可以指定要包含在最终发布版本中的软件包。

```toml
[tool.poetry]
# ...
packages = [
    { include = "my_package" },
    { include = "extra_package/**/*.py" },
]
```

2.如果你的软件包存储在“lib”目录中，你必须进行指定：

```toml
[tool.poetry]
# ...
packages = [
    { include = "my_package", from = "lib" },
]
```

3.如果你想将软件包限制在特定的构建格式上，你可以通过使用`format`进行指定：

```toml
[tool.poetry]
# ...
packages = [
    { include = "my_package" },
    { include = "my_other_package", format = "sdist" },
]
```

指定后只有`sdist`构建存档将包含`my_other_package`软件包。

> **注意:**
> 1.使用packages会禁用软件包自动检测功能，这意味着你必须显式指定“default”软件包。
>
> 例如，如果你有一个名为my_package的软件包，并且你想要包含另一个名为extra_package的软件包，你将需要显式指定my_package：
>
> ```toml
> packages = [
>     { include = "my_package" },
>     { include = "extra_package" },
> ]
> ```
>
> 2.Poetry 足够智能，能够检测到 Python 的子软件包。因此，你只需指定根软件包所在的目录即可。

## 十四.include and exclude

**作用:** 定义将包含在最终软件包中的模式列表，你可以通过指定一组通配符（globs）来明确告诉Poetry应该在打包过程中忽略或包含哪些文件。在`exclude`字段中指定的通配符用于标识在构建软件包时应该被排除的文件集。

**是否必填:** 非必填

**格式要求:** 

1.如果软件包使用版本控制系统（VCS），排除字段将使用VCS的忽略设置进行初始化（例如，对于Git，将使用`.gitignore`文件的内容）。

> **注意:**
>
> 如果你在`include`字段中明确声明了某些条目，那么这将覆盖版本控制系统（VCS）的忽略设置。

```toml
[tool.poetry]
# ...
include = ["CHANGELOG.md"]
```

2.你还可以指定这些模式应该包含在哪些格式的构建中，如下所示：

```toml
[tool.poetry]
# ...
include = [
    { path = "tests", format = "sdist" },
    { path = "for_wheel.txt", format = ["sdist", "wheel"] }
]
```

3.如果没有指定格式，它将默认包含sdist和wheel两种格式。

```toml
exclude = ["my_package/excluded.py"]
```

## 十五.dependencies and dependencies group

**作用:** 定义依赖项和依赖组

**是否必填:** 必填

**格式要求:** 

**dependencies:**

1.Poetry 默认配置为在 [PyPI](https://pypi.org/) 上查找依赖项。在这种情况下，只需要提供名称和版本字符串

```toml
[tool.poetry.dependencies]
requests = "^2.13.0"
```

2.如果你想使用[私有仓库](./7.资源仓库.md)，你可以将它添加到你的 `pyproject.toml` 文件中，像这样

```toml
[[tool.poetry.source]]
name = "private"
url = "http://example.com/simple"
```

3.如果你配置了多个仓库，你可以明确告诉 poetry 在哪里查找特定软件包：

```bash
[tool.poetry.dependencies]
requests = { version = "^2.13.0", source = "private" }
```

> 注意:
>
> 声明你的软件包兼容的 Python 版本是强制性的：
>
> ```toml
> [tool.poetry.dependencies]
> python = "^3.7"
> ```

**dependencies group:**

1.你可以将你的依赖项组织成不同的[组](./3.管理依赖组.md)，以更细粒度的方式管理它们。

```toml
[tool.poetry.group.test.dependencies]
pytest = "*"

[tool.poetry.group.docs.dependencies]
mkdocs = "*"
```

你可以查看[管理依赖组](./3.管理依赖组.md)来获取更多信息

## 十六.scripts

**作用:** 使用这个字段指定在安装软件包时要安装的脚本或可执行文件

**是否必填:** 非必填

**格式要求:**  

```toml
[tool.poetry.scripts]
my_package_cli = 'my_package.console:run'
```

在这里，我们将安装名为 `my_package_cli` 的脚本，该脚本将在 `my_package` 软件包中的 `console` 模块中执行 `run` 函数。

要指定依赖于`extras`的脚本，你可以提供一个作为内联表的条目：

```toml
[tool.poetry.scripts]
devtest = { reference = "mypackage:test.run_tests", extras = ["test"], type = "console" }
```

> 注意：
>
> 当添加或更新脚本时，请运行 `poetry install` 以使它们在项目的虚拟环境中生效。

## 十七.extras

**作用:** 定义可选依赖项，以及可选依赖项的集合

**是否必填:** 非必填

**格式要求:**  

```toml
[tool.poetry]
name = "awesome"

[tool.poetry.dependencies]
# 这些软件包是必需的，构成了该软件包分发的核心部分。
mandatory = "^1.0"

# 所有可选依赖项的列表，其中一些包含在内。
# 在下面的`extras`之下。可以由应用程序选择性地加入。
psycopg2 = { version = "^2.9", optional = true }
mysqlclient = { version = "^1.3", optional = true }

[tool.poetry.extras]
mysql = ["mysqlclient"]
pgsql = ["psycopg2"]
databases = ["mysqlclient", "psycopg2"]
```

在使用 Poetry 安装软件包时，你可以使用 `-E|--extras` 选项来指定额外的依赖项：

```bash
poetry install --extras "mysql pgsql"
poetry install -E mysql -E pgsql
```


如果你没有指定某个额外依赖项，Poetry 在安装时将会将它们移除。这一行为与未选择安装的可选依赖项组不同，例如，通过 `install --with` 没有指定的组。

你可以使用 `--all-extras` 选项安装所有额外的依赖项：

```bash
poetry install --all-extras
```

> **注意:**
>
> `install --extras` 及上述提到的变体（`--all-extras`、`--extras foo` 等）仅适用于当前项目中定义的依赖项。如果你想安装由依赖项定义的额外依赖项，你必须在依赖项本身中表达它：
>
> ```toml
> [tool.poetry.group.dev.dependencies]
> fastapi = {version="^0.92.0", extras=["all"]}
> ```


在安装或指定由Poetry构建的软件包时，可以按照[PEP 508](https://peps.python.org/pep-0508/#extras)的描述激活在此部分定义的额外依赖项。

例如，使用pip安装软件包时，可以按照下面的方式安装`databases`额外组所需的依赖项。

```bash
pip install awesome[databases]
```

> 注意:
>
> 1.你不能在额外组中添加未在项目依赖项中定义的依赖项
>
> 2.不允许直接将依赖项组中的依赖项指定为额外组

## 十八.plugins

**作用:** 用于注册插件

**是否必填:** 非必填

**格式要求:**  

Poetry支持任意插件，这些插件以生态系统标准的入口点（[entry points](https://packaging.python.org/en/latest/specifications/entry-points/)）形式暴露，并可以使用`importlib.metadata`进行发现。这类似于（并且与）`setuptools`的入口点功能兼容。

**注册插件的语法如下：**

```toml
[tool.poetry.plugins] # Optional super table

[tool.poetry.plugins."A"]
"B" = "C:D"
```

他们包括：

- `A` - 插件的类型，例如 `poetry.plugin` 或 `flake8.extension`
- `B` - 插件的名称
- `C` - Python 模块的导入路径
- `D` - 插件的入口点（一个函数或类）

例如([poetry-plugin-export](https://github.com/python-poetry/poetry-plugin-export)):

```toml
[tool.poetry.plugins."poetry.application.plugin"]
export = "poetry_plugin_export.plugins:ExportApplicationPlugin"
```

## 十九.urls

**作用:** 除了基本的 URL（主页、仓库和文档），你还可以在 `urls` 部分指定任意自定义的 URL。

**是否必填:** 非必填

**格式要求:**  

```toml
[tool.poetry.urls]
"Bug Tracker" = "https://github.com/python-poetry/poetry/issues"
```

如果你将你的软件包发布到 PyPI，它们将显示在项目链接（`Project Links`）部分。

## 二十.Poetry and PEP-517

[PEP-517](https://peps.python.org/pep-0517/)引入了一种标准的方式来定义替代构建系统，以构建Python项目。

Poetry符合PEP-517标准，通过提供一个轻量级的核心库。因此，如果你使用Poetry来管理你的Python项目，你应该在`pyproject.toml`文件的`build-system`部分中引用它，如下所示：

```toml
[build-system]
requires = ["poetry-core>=1.0.0"]
build-backend = "poetry.core.masonry.api"
```

> **注意：**
>
> 1.当使用 `new` 或 `init` 命令时，这个部分将被自动添加。
>
> 2.如果你的 `pyproject.toml` 文件仍然将 Poetry 直接引用为构建后端，你应该更新它以引用 `poetry-core`。



