# pre-commit hooks

`pre-commit`是一个用于构建和运行[git hook](https://git-scm.com/book/en/v2/Customizing-Git-Git-Hooks)的框架。有关更多信息，请参阅官方文档：[pre-commit.com](https://pre-commit.com/)

本文档提供了由Poetry提供的可用预提交钩子列表。

> **注意:**
>
> 1.如果在您的`.pre-commit-config.yaml`中为钩子指定了`args:`，则默认值将被覆盖。如果您使用`args:`，则必须完全指定您的钩子的所有参数。
>
> 2.如果`pyproject.toml`文件不在根目录中，您可以指定`args: ["-C", "./subdirectory"]`。

## 一.poetry-check

`poetry-check`钩子用于运行`poetry check`命令，该命令用于检查`poetry`项目的配置文件是否处于正确的状态。它可以帮助确保项目的依赖和其他配置符合规范，并且不会因为提交到版本控制系统中而导致项目的错误状态。

### 参数

这个钩子接受与`poetry`命令相同的参数。有关更多信息，请参阅`poetry check`命令的文档。

## 二.poetry-lock

这个钩子会在提交更改时调用 `poetry lock` 命令，以确保锁定文件处于最新状态。

### 参数

这个钩子接受与 `poetry` 命令相同的参数。有关更多信息，请参阅 `lock` 命令。

## 三.poetry-export

这个钩子调用 `poetry export` 命令来将你当前的依赖项同步到 requirements.txt 文件中。

> **注意：**
>
> 1.该钩子由[ Export Poetry 插件](https://github.com/python-poetry/poetry-plugin-export)提供。
>
> 2.建议在运行此钩子之前运行 poetry-lock 钩子。

### 参数

该钩子接受与 poetry 命令相同的参数。有关更多信息，请参阅 export 命令。

默认参数是 args: ["-f", "requirements.txt", "-o", "requirements.txt"]，它将在当前工作目录中创建/更新 requirements.txt 文件。

您可以在 .pre-commit-config.yaml 中添加 verbose: true 以将输出显示到控制台中：

```yaml
hooks:
-   id: poetry-export
    args: ["-f", "requirements.txt"]
    verbose: true
```

也可以将 `--dev` 添加到 `args` 中，以将开发依赖项写入 `requirements.txt` 文件中：

```yaml
hooks:
-   id: poetry-export
    args: ["--dev", "-f", "requirements.txt", "-o", "requirements.txt"]
```

## 四.poetry-install

这个钩子调用了 `poetry install` 命令，以确保所有锁定的包都被安装。要安装此钩子，您可以指定 `default_install_hook_types`，或者通过运行 `pre-commit install --install-hooks -t post-checkout -t post-merge`进行安装。

### 参数

该钩子接受与 poetry 命令相同的参数。有关更多信息，请参阅 install 命令。

## 五.使用

有关如何使用 pre-commit 的更多信息，请参阅[官方文档](https://pre-commit.com/)。

一个简单的 .pre-commit-config.yaml 示例：

```yaml
repos:
-   repo: https://github.com/python-poetry/poetry
    rev: ''  # add version here
    hooks:
    -   id: poetry-check
    -   id: poetry-lock
    -   id: poetry-export
    -   id: poetry-install
```

一个适用于 monorepo 设置或者 pyproject.toml 文件不在根目录的 .pre-commit-config.yaml 示例：

```yaml
repos:
-   repo: https://github.com/python-poetry/poetry
    rev: ''  # add version here
    hooks:
    -   id: poetry-check
        args: ["-C", "./subdirectory"]
    -   id: poetry-lock
        args: ["-C", "./subdirectory"]
    -   id: poetry-export
        args: ["-C", "./subdirectory", "-f", "requirements.txt", "-o", "./subdirectory/requirements.txt"]
    -   id: poetry-install
        args: ["-C", "./subdirectory"]
```

## 六.FAQ

pre-commit自动更新可能不会更新到最新版本的原因?

pre-commit autoupdate会将您在.pre-commit-config.yaml中定义的每个存储库的修订版本更新到默认分支中最新可用的标签。

Poetry遵循一种分支策略，其中默认分支是活跃的开发分支，并且修复程序被回溯到稳定分支。新的标签是在这些稳定分支中分配的。

pre-commit不支持这样的分支策略，并且决定不实现一个选项，无论是在用户端还是在钩子作者端，来定义查找最新可用标签的分支。

因此，pre-commit autoupdate对于这里描述的钩子不可用。

您可以通过使用--repo参数（可以多次指定）来避免将修订版本更改为意外值，以明确列出应更新的存储库。不会将一个用于明确排除存储库的选项实现到pre-commit中。

