# 基本使用

 以下操作均以安装`pendulum` 库为例，如果你还没有安装poetry，请参照[poetry介绍和安装](./1.poetry介绍和安装.md)提供的安装方案进行安装。

## 一.项目搭建

### 1.创建新的项目

创建新的项目项目名称`poetry-demo`

```bash
poetry new poetry-demo
```

运行上面的内容会创建以下结构的文件

```bash
poetry-demo
├── pyproject.toml
├── README.md
├── poetry_demo
│   └── __init__.py
└── tests
    └── __init__.py
```

这里最重要的是 `pyproject.toml` 文件。这个文件将协调你项目及其依赖关系，它的内容如下

```toml
[tool.poetry]
name = "poetry-demo"
version = "0.1.0"
description = ""
authors = ["xxxx <xxxx@xxx.com>"]
readme = "README.md"
packages = [{include = "poetry_demo"}]

[tool.poetry.dependencies]
python = "^3.10"


[build-system]
requires = ["poetry-core"]
build-backend = "poetry.core.masonry.api"

```

Poetry假设你的包中包含一个与 `tool.poetry.name` 相同名称的包，该包位于项目的根目录。如果不是这种情况，请填写 `tool.poetry.packages` 以指定你的包及其位置。

传统的 [MANIFEST.in](./MANIFEST.md)文件(通常用于描述项目中包含哪些文件)，被 `tool.poetry.readme` 、 `tool.poetry.include` 和 ` tool.poetry.exclude` 部分所替代。` tool.poetry.exclude` 会根据你的`.gitignore` 文件的设置被隐式填充，用于排除一些不需要纳入项目的文件。有关项目格式的完整文档，请参阅文档的 pyproject 部分。

使用Poetry时，你需要明确说明你的项目打算支持哪些Python版本。Poetry会使用通用的锁定机制，确保你的项目可以在所有支持的Python版本上安装，而且所有的依赖关系也声明支持这些Python版本。这有助于确保你的项目在不同Python环境中都能正常运行。

### 2.初始化已有项目

Poetry可以用来"初始化"一个已有项目。如下案例

```bash
# 在 pre-existing-project 目录中交互式创建 pyproject.toml 文件
cd pre-existing-project
poetry init
```

### 3.指定依赖

如果要向项目添加依赖关系，可以在 ` tool.poetry.dependencies` 部分中指定它们。

```toml
[tool.poetry.dependencies]
pendulum = "^2.1"
```

它接受一个包名称和版本约束的映射。

`tool.poetry.source` 用于设置下载源信息，如果设置了该字段则Poetry 将在该源内搜索，否则在默认的 PyPI 上中搜索并进行下载。

此外，您可以使用 add 命令代替手动修改 pyproject.toml 文件。

```bash
poetry add pendulum
```

 `poetry add` 命令添加依赖时，Poetry会自动查找适当的版本约束，然后安装该包及其所有的子依赖关系。

此外，Poetry支持多种依赖规范的语法，包括插入符（caret）、波浪线（tilde）、通配符（wildcard）、不等式（inequality）以及多个约束条件。这使得在添加依赖时，你可以更灵活地指定所需的包版本。

## 二.使用虚拟环境

默认情况下Poetry会将虚拟环境创建在 `{cache-dir}/virtualenvs` 目录下，其中`cache-dir`是Poetry的缓存目录，你可以编辑Poetry的配置文件中的`cache-dir` 的值来更改缓存目录位置。或者您还可以使用 `virtualenvs.in-project` 配置项将虚拟环境创建在项目目录中。

> **外部虚拟环境管理解释**
>
> Poetry有一个特性是能够自动检测并与外部已经激活的虚拟环境进行交互。这表示若果你已经使用其他方法或工具激活了虚拟环境，Poetry会使用这个已经存在的虚拟环境，而不是创建一个新的虚拟环境。这样可以方便的与其他工具协调使用，而不是局限于Poetry内置的环境管理。

### 1.使用Poetry运行

使用Poetry运行python你只需要使用下面方法即可

```bash
poetry run python your_script.py
```

同样如果你有pytest或者blank等命令行工具你可以使用以下方法运行

```bash
poetry run pytest
```

### 2.激活虚拟环境

激活虚拟环境命令如下，他会创建一个嵌套的shell

```bash
poetry shell
```

停止虚拟环境并退出shell命令如下

```bash
exit
```

不离开shell的情况下停用虚拟环境命令如下

```bash
deactivate
```

> **为什么需要嵌套的shell？**
>
> 嵌套的shell在这里是为了解决虚拟环境的激活问题。在使用Poetry时，激活虚拟环境实际上是在一个新的子shell中进行的，而不是在当前的命令行环境中。这是因为在Unix或Windows命令行环境中，每次运行命令都会在一个新的子进程中执行。
>
> 由于子进程不会保留对父进程环境变量的修改，如果不使用嵌套的shell，虚拟环境的激活状态将不会在Poetry命令执行后保持。通过创建嵌套的shell，Poetry确保了在其中执行的所有后续命令都在激活的虚拟环境中运行，从而有效地隔离了项目的依赖和配置。

当你使用 `poetry shell` 命令激活虚拟环境时，它通常会更改你的shell提示符，以反映当前活动的虚拟环境。如果你不希望发生这种更改，你可以在运行 `poetry shell` 命令之前设置环境变量 `VIRTUAL_ENV_DISABLE_PROMPT` 的值为 `1`。

如果你不想创建一个新的嵌套shell，你也可以手动激活虚拟环境

| 环境       | 手动激活虚拟环境命令                  |
| ---------- | ------------------------------------- |
| bash       | `source {path_to_venv}/bin/activate`  |
| powershell | `{path_to_venv}\Scripts\activate.ps1` |

为了方便获取到虚拟环境路径你也可以将`poetry env info --path`命令加到到手动激活虚拟环境命令上即：

**bash:**

```bash
source $(poetry env info --path)/bin/activate
```

**powershell:**

```powershell
& ((poetry env info --path) + "\Scripts\activate.ps1")
```

### 3.总结

| 命令描述               | POSIX SHELL                                     | WINDOWS(POWERSHELL)                                      | EXIT/DEACTIVE |
| ---------------------- | ----------------------------------------------- | -------------------------------------------------------- | ------------- |
| 嵌套shell激活          | `poetry shell`                                  | `poetry shell`                                           | `exit`        |
| 手动激活               | `source {path_to_venv}/bin/activate`            | `{path_to_venv}\Scripts\activate.ps1`                    | `deactive`    |
| 获取虚拟环境信息并激活 | `source $(poetry env info --path)/bin/activate` | `& ((poetry env info --path) + "\Scripts\activate.ps1")` | `deactive`    |

## 三.版本约束

在我们的例子中，我们要求的是 pendulum 包，版本要符合 `^2.1` 的约束。这表示任何大于或等于 2.1.0 且小于 3.0.0 的版本都可以（>=2.1.0 <3.0.0）。

请阅读后续章节依赖规范以获取有关版本、版本之间关系以及指定依赖关系的不同方法的更深入信息。

>**Poetry是如何下载正确的文件的？**
>当你在 `pyproject.toml` 文件中指定一个依赖关系时，Poetry会按照以下步骤来下载正确的文件：
>
>**搜索指定的存储库:** Poetry首先检查你的配置中是否有额外的存储库（通过 `repositories` 键指定）。它会在这些存储库中查找你请求的包。
>
>**检查PyPI:** 如果在注册的存储库中找不到指定的包，Poetry会回退到默认的Python包索引（PyPI）。
>
>**匹配版本:** 一旦找到了正确的包，Poetry会尝试找到符合你在 `pyproject.toml` 中指定的版本约束的最佳匹配。
>
>这确保了你的项目使用的是符合你指定的依赖关系的正确版本。

## 四.安装依赖

要为你的项目安装定义的依赖，只需运行 `install` 命令。

```bash
poetry install
```

当你运行这条命令后可能会发生下列两种情况：

### 1.没有poetry.lock的情况

如果您之前从未运行过该命令，而且也不存在`poetry.lock`文件，Poetry 将简单地解析您的`pyproject.toml`文件中列出的所有依赖关系，并下载它们文件的最新版本。当Poetry安装完成后，它会将所有下载的包及其确切版本写入`poetry.lock`文件，将项目锁定到这些特定的版本。您应该将`poetry.lock`文件提交到项目仓库，以确保所有在项目上工作的人都锁定到相同的依赖关系版本。

### 2.有poetry.lock的情况

当运行 `poetry install` 时，如果已经存在 `poetry.lock` 文件和 `pyproject.toml` 文件，这意味着您之前已经运行过安装命令，或者项目中的其他人已经运行过安装命令并将 `poetry.lock` 文件提交到项目中（这是一种好的做法）。

无论哪种情况，当存在 `poetry.lock` 文件时运行安装命令会解析和安装您在 `pyproject.toml` 中列出的所有依赖关系，但是 Poetry 会使用 `poetry.lock` 中列出的确切版本，以确保包的版本对于所有在您的项目上工作的人是一致的。因此，您将获得由 `pyproject.toml` 文件请求的所有依赖关系，但它们可能并非都是最新可用版本（`poetry.lock` 文件中列出的一些依赖关系可能在文件创建后发布了新版本）。这是有意设计的，它确保您的项目不会因依赖关系的意外更改而出现故障。

### 3.将poetry.lock文件提交到版本控制

#### 3.1.作为应用程序开发者

应用程序开发者提交`poetry.lock`文件以获得更可复制的构建。

将此文件提交到版本控制是重要的，因为这将导致设置项目的任何人都使用与您完全相同的依赖关系版本。您的 CI 服务器、生产环境机器、团队中的其他开发人员，所有的东西和每个人都依赖于相同的依赖关系，这有助于减轻可能影响部署的某些部分的错误潜在风险。即使您是独自开发，六个月后重新安装项目时，您仍然可以确信已安装的依赖关系仍然能够正常工作，即使在此期间您的依赖关系发布了许多新版本（有关使用更新命令的说明，请参见下文的注释）。

> **注意：**
>
> 如果您已将推荐的`[build-system]`部分添加到项目的 `pyproject.toml` 中，那么您可以使用类似 `pip install -e ..` 的命令成功将项目及其依赖关系安装到虚拟环境中。然而`pip`不会使用锁文件来确定依赖关系的版本，因为`poetry-core`构建系统是为库开发人员设计的（请参见下一节）。

#### 3.2.作为库开发者

库开发者需要考虑更多因素。您的用户是应用程序开发者，而您的库将在您无法控制的Python环境中运行。

应用程序会忽略您库的锁文件。它可以使用符合您`pyproject.toml` 中约束的任何依赖关系版本。应用程序可能会使用最新兼容的依赖关系版本。如果您库的`poetry.lock`落后于某个新的依赖关系版本，并且该版本破坏了用户的使用，您可能会是最后一个发现这个问题的人。

避免这种情况的一种简单方法是省略`poetry.lock`文件。然而，通过这样做，您在一定程度上牺牲了可复制性和性能。没有锁文件，很难找到测试失败的原因，因为除了明显的代码更改之外，未注意到的库更新可能是问题的原因。此外，如果省略了`poetry.lock`，Poetry 在安装依赖关系之前将不得不进行锁定。根据依赖关系的数量，锁定可能需要相当长的时间。

如果您不想放弃可复制性和性能的好处，可以考虑定期刷新 `poetry.lock` 以保持最新，并降低用户突然遇到问题的风险。

### 4.仅安装依赖关系

默认情况下，当前项目可以编辑模式([editable mode](https://pip.pypa.io/en/stable/topics/local-project-installs/))安装。如果你只想安装依赖关系，你可以在安装的时候添加`--no-root`标志

```bash
poetry install --no-root
```

## 五.依赖关系更新最新版本

如上所述 `poetry.lock` 文件阻止您自动获取依赖关系的最新版本。要更新到最新版本，请使用 `update` 命令。这将获取最新匹配版本（根据您的 pyproject.toml 文件），并使用新版本更新锁文件。（这等同于删除 poetry.lock 文件并再次运行 install。）

```bash
poetry update
```

> **注意：**
>
> 在执行安装命令时，如果`poetry.lock`和``pyproject.toml`不同步，Poetry 将显示警告。





