# 管理依赖关系

## 一.依赖关系组

### 1.依赖关系组介绍

Poetry 提供了一种通过分组来组织您的依赖关系的方式。例如有仅在测试项目或构建文档时需要的依赖关系。要声明一个新的依赖关系组，使用 `tool.poetry.group.<group>`部分，其中 `<group>` 是您的依赖关系组的名称（例如:test）：

```toml
[tool.poetry.group.test]  # 这个部分可以不写

[tool.poetry.group.test.dependencies]
pytest = "^6.0.0"
pytest-mock = "*"
```

>依赖关系组是一种在 Poetry 中组织和标记依赖关系的方式。通过使用组，**您可以将依赖关系按照逻辑上的不同用途或需求进行分类**，例如测试、文档生成等。
>
>需要注意的是，尽管您可以将依赖关系放入不同的组中，但所有依赖关系在解析时都必须保持彼此兼容。这是因为不论是否要求进行安装，所有依赖关系都将被解析。换句话说，即使某个组的依赖关系并不是必需的，它们也会被考虑在内。(详见:4.项目关系组安装)
>
>依赖关系组本质上是一种逻辑上的组织方式，而不会直接影响默认是否解析和安装这些依赖关系。这就好像是为依赖关系贴上标签，便于项目中的逻辑组织和管理。

>在 `tool.poetry.dependencies` 中声明的依赖关系属于一个隐式的主组(main dependency group)。
>
>```toml
>[tool.poetry.dependencies]  # 主依赖关系组
>httpx = "*"
>pendulum = "*"
>
>[tool.poetry.group.test.dependencies]  # 依赖关系组
>pytest = "^6.0.0"
>pytest-mock = "*"
>```

> 在 Poetry 中，除了隐式的主组(main dependency group)之外，其他的依赖关系组应该只包含在开发过程中需要的依赖关系。这些依赖关系只能通过使用 Poetry 进行安装。
>
> 与此不同的是，如果你想声明一组在项目运行时添加额外功能的依赖关系，你应该使用 "extras"。这些额外的依赖关系可以由最终用户使用 pip 进行安装。这种分离的方法使得在不同的使用场景下能够更灵活地管理依赖关系。

> **关于定义开发依赖关系组(dev dependencies group)的一点说明:**
>
> 从 Poetry 1.2.0 版本开始，定义开发依赖关系组(dev dependencies group)的正确方式如下：
>
> ```toml
> [tool.poetry.group.dev.dependencies]
> pytest = "^6.0.0"
> pytest-mock = "*"
> ```
>
> 这种组表示法是自 Poetry 1.2.0 版本起的首选方式，之前的版本不支持。为了与 Poetry 的旧版本保持向后兼容，任何在 `dev-dependencies` 部分声明的依赖项将自动添加到 `dev` 组。因此，上述和以下表示法是等效的：
>
> ```toml
> # Poetry pre-1.2.x style, understood by Poetry 1.0–1.2
> [tool.poetry.dev-dependencies]
> pytest = "^6.0.0"
> pytest-mock = "*"
> ```
>
> Poetry 将逐渐淘汰 `dev-dependencies` 表示法，这个表示法将很快被弃用，因此建议将现有的开发依赖项迁移到新的组表示法。

### 2.可选组

当你有一些依赖关系只在特定环境或为特定目的下才需要的时候，可以将这个依赖关系组标记为“可选的”，即可选组。

```toml
[tool.poetry.group.docs]
optional = true

[tool.poetry.group.docs.dependencies]
mkdocs = "*"

# 这段配置表示在 Poetry 项目中定义了一个名为 "docs" 的可选组。
# 这个组中的依赖关系只在特定情况下才需要，而不是项目的基本依赖关系。
# 具体来说，这里指定了 "mkdocs" 是 "docs" 组的一个依赖关系，且该组被声明为可选的。
# 这意味着只有在特定需要生成文档的情况下，才会安装并使用 "mkdocs"。
```

可选组可以通过使用 `install` 命令的 `--with` 选项，额外安装到默认依赖项之中。

```bash
poetry install --with docs
```

> **注意：**
>
> 可选组的依赖关系仍然会与其他依赖关系一同解析，因此要特别小心确保它们彼此兼容。

### 3.添加组中的依赖关系

使用 `add` 命令是将依赖关系添加到组的首选方法。这可以通过使用 `--group (-G)` 选项来完成。

```bash
poetry add pytest --group test
```

如果依赖关系组尚不存在，将会自动创建该组。

### 4.安装组中的依赖关系

默认情况下，在执行 `poetry install` 时将安装所有非可选组的依赖关系。

> **注意：**
>
> 项目的默认依赖关系集，包括在 `tool.poetry.dependencies` 中定义的隐式主组，以及所有未明确标记为可选组的组。

您可以使用 `--without` 选项排除一个或多个组：

```bash
poetry install --without test,docs
```

您还可以使用 `--with` 选项选择加入可选组：

```bash
poetry install --with docs
```

> **注意：**
>
> 当一起使用时，`--without` 选项优先于 `--with` 选项。例如，以下命令将只安装test关系组：
>
> ```bash
> poetry install --with test,docs --without docs
> ```

最后，在某些情况下，您可能希望仅安装特定组的依赖关系，而不安装默认的依赖关系集。为此，您可以使用 `--only` 选项。

```bash
poetry install --only docs
```

如果您只想安装项目的运行时的依赖关系，可以使用 `--only main` 表示：

```bash
poetry install --only main
```

如果您只想安装项目的根目录，而不安装其他依赖项，可以使用 `--only-root` 选项。

```bash
poetry install --only-root
```

### 5.移除组中的依赖关系

`remove` 命令支持 `--group` 选项，用于从特定组中移除包：

```bash
poetry remove mkdocs --group docs
```

## 二.依赖关系同步

Poetry支持一种称为“依赖关系同步”的功能。这意味着它会通过确保 `poetry.lock` 文件中的锁定依赖关系是环境中唯一存在的，来移除掉任何不必要的依赖关系。这确保了项目在不同的环境中使用相同版本的依赖关系，提高了一致性。

通过使用 `install` 命令的 `--sync` 选项来实现：

```bash
poetry install --sync
```

使用 `--sync` 选项可以将环境与特定组同步，而这可以与依赖关系组相关的选项结合使用。值得注意的是，额外的依赖项是独立处理的。无论是否使用 `--sync`，未选择安装的额外项始终会被移除。

```bash
poetry install --without dev --sync
poetry install --with docs --sync
poetry install --only dev
```

> **注意：**
>
> `--sync` 选项取代了已弃用的 `--remove-untracked` 选项。

## 三.分层可选组

当省略 `--sync` 选项时，您可以安装任何可选组的子集，而不会移除已经安装的组。这在多阶段 Docker 构建中非常有用，例如，在不同的构建阶段多次运行 `poetry install`。