# 配置管理

Poetry可以通过`config`命令进行配置（有关用法的更多信息请参见[此处](./5.管理配置项.md)），也可以直接在首次运行该命令时自动创建的`config.toml`文件中进行配置。此文件通常位于以下其中一个目录中：

**MacOS:** `~/Library/Application Support/pypoetry`

**Windows:** `%APPDATA%\pypoetry`

对于Unix系统，我们遵循XDG规范并支持`$XDG_CONFIG_HOME`。这意味着默认情况下在`~/.config/pypoetry`目录下。

## 一.本地配置

通过使用`--local`选项，Poetry可以创建一个特定于项目的配置文件。这个配置文件通常存储在项目的根目录下，名为`pyproject.toml`。在这个配置文件中，你可以定义项目特定的设置，这些设置会覆盖全局配置中的相应设置。这种方式允许你在每个项目中使用不同的配置，以满足项目的特定需求。

```bash
poetry config virtualenvs.create false --local
```

> 注意：
>
> 1.Poetry应用程序的本地配置存储在`poetry.toml`文件中，这个文件是独立于`pyproject.toml`的。
>
> 2.注意不要将`poetry.toml`文件提交到您的代码仓库中，因为该文件可能包含用户特定或敏感信息。这是因为`poetry.toml`文件用于存储 Poetry 应用程序的本地配置，可能包含一些不适合共享的信息。

## 二.列出当前配置

`config` 命令的`--list`选项，列出当前配置

```bash
poetry config --list
```

使用命令后输出以下内容:

```bash
cache-dir = "/path/to/cache/directory"
virtualenvs.create = true
virtualenvs.in-project = null
virtualenvs.options.always-copy = true
virtualenvs.options.no-pip = false
virtualenvs.options.no-setuptools = false
virtualenvs.options.system-site-packages = false
virtualenvs.path = "{cache-dir}/virtualenvs"  # /path/to/cache/directory/virtualenvs
virtualenvs.prefer-active-python = false
virtualenvs.prompt = "{project_name}-py{python_version}"
```

## 三.显示单个配置

如果想查看某个特定的配置值，你可以将该配置名传递给`config`命令：

```bash
poetry config virtualenvs.path
```

有关受支持设置的完整列表，请查阅《可用设置》内容

## 四.更改|添加新配置

要更改或添加新的配置设置，可以在设置的名称后传递一个值：

```bash
poetry config virtualenvs.path /path/to/cache/directory/virtualenvs
```

有关受支持设置的完整列表，请查阅《可用设置》内容

## 五.删除指定配置

如果要删除先前设置的设置，可以使用 `--unset` 选项，例如：

```bash
poetry config --unset virtualenvs.path 
```

> **注意：**
>
> 执行删除操作后，设置将恢复为其默认值。

## 六.使用环境变量配置

在使用Poetry时，有时候通过环境变量进行配置会更方便，尤其是在与CI工具集成时。

Poetry支持通过环境变量直接设置配置项。

环境变量必须以POETRY_为前缀，由设置的名称的大写形式组成，并且将其中的点号和破折号替换为下划线。以下是一个示例：

```bash
export POETRY_VIRTUALENVS_PATH=/path/to/virtualenvs/directory
```

这种配置也适合敏感设置，例如凭据：

```bash
export POETRY_HTTP_BASIC_MY_REPOSITORY_PASSWORD=secret
```

## 七.默认目录

Poetry适应以下默认目录：

### 1.配置目录

| 系统    | 目录位置                                            |
| ------- | --------------------------------------------------- |
| Linux   | `$XDG_CONFIG_HOME/pypoetry` or `~/.config/pypoetry` |
| Windows | `%APPDATA%\pypoetry`                                |
| MacOS   | `~/Library/Application Support/pypoetry`            |

你可以通过设置`POETRY_CONFIG_DIR` 环境变量来覆盖配置目录。

### 2.数据目录

| 系统    | 目录位置                                               |
| ------- | ------------------------------------------------------ |
| Linux   | `$XDG_DATA_HOME/pypoetry` or `~/.local/share/pypoetry` |
| Windows | `%APPDATA%\pypoetry`                                   |
| MacOS   | `~/Library/Application Support/pypoetry`               |

您可以通过设置`POETRY_DATA_DIR`或`POETRY_HOME`环境变量来覆盖数据目录。如果设置了`POETRY_HOME`，它将具有更高的优先级。

### 3.缓存目录

| 系统    | 目录位置                                          |
| ------- | ------------------------------------------------- |
| Linux   | `$XDG_CACHE_HOME/pypoetry` or `~/.cache/pypoetry` |
| Windows | `%LOCALAPPDATA%\pypoetry`                         |
| MacOS   | `~/Library/Caches/pypoetry`                       |

您可以通过设置`POETRY_CACHE_DIR`环境变量来覆盖缓存目录。

## 八.配置选项

### 1.cache-dir

**类型:** `string`

**环境变量值:** `POETRY_CACHE_DIR`

**默认值:**

**MacOS:** `~/Library/Caches/pypoetry`

**Windows:** `C:\Users\<username>\AppData\Local\pypoetry\Cache`

**Unix:** `~/.cache/pypoetry`

**介绍:** 

这个配置项用于设置Poetry使用的缓存目录路径

### 2.experimental.system-git-client

**类型:** `boolean`

**默认值:** `false`

**环境变量:** `POETRY_EXPERIMENTAL_SYSTEM_GIT_CLIENT`

**介绍:** 

这个配置项是用来设置 Poetry 是否使用系统的 Git 客户端后端来处理 Git 相关的任务。

默认情况下，Poetry 使用 `dulwich` 来执行这些任务，以避免依赖于系统是否安装了 Git 客户端

如果你在使用`dulwich` 时遇到了问题，可以将这个配置项设置为 true，Poetry 将使用系统的 Git 后端来执行这些任务。

### 3.installer.max-workers

**类型:** `int`

**默认值:** `number_of_cores + 4`

**环境变量:** `POETRY_INSTALLER_MAX_WORKERS`

**介绍:** 

这个配置项用于设置在使用并行安装器时的最大工作线程数。`number_of_cores` 是由 `os.cpu_count()` 决定的。如果引发 `NotImplementedError` 异常，那么会假设 `number_of_cores` 为 1。

如果将此配置参数设置为大于 `number_of_cores + 4` 的值，最大工作线程数仍然会限制在 `number_of_cores + 4`。

> **注意:**
>
> 如果设置了`installer.parallel` 为`false`那么这个配置项将被忽略。

### 4.installer.modern-installation

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `true`

**环境变量:** `POETRY_INSTALLER_MODERN_INSTALLATION`

**介绍:** 

这个配置项用于允许使用更现代且更快的方法进行软件包的安装。默认情况下，它是启用的。如果启用这个配置引发了问题，您可以将其设置为 `false` 以禁用这种安装方法。

### 5.installer.no-binary

**类型:** `string | boolean`

**默认值:**  `false`

**环境变量:** `POETRY_INSTALLER_NO_BINARY`

**介绍:** 

这个配置允许用户设置软件包的分发格式策略。软件包分发格式涉及到软件包的发布和安装，不同的格式可能影响安装速度和依赖关系解析等方面。通过这个配置，用户可以选择使用不同的软件包分发格式策略。

| 设置                   | 作用                                                         |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `:all:` or `true`      | 禁止所有软件包使用二进制分发。二进制分发是指预编译的二进制文件，而不是源代码。禁用二进制分发可能导致在安装过程中需要编译源代码，这可能会增加安装时间。 |
| `:none:` or `false`    | 允许所有软件包使用二进制分发。这意味着可以使用预编译的二进制文件进行安装，而不需要编译源代码。这通常可以提高安装速度。 |
| `package[,package,..]` | 只对指定的软件包禁用二进制分发。这意味着这些软件包必须从源代码进行编译安装，而不允许使用预编译的二进制文件。 |

> **注意:**
>
> 1.这里描述的所有配置都是用户特定的配置。这意味着在生成锁文件或解析依赖关系时不会考虑这些配置。仅在选择要安装到 Poetry 托管环境中的依赖项的分发时才会应用这些配置。
>
> 2.对于针对特定项目的用法，推荐使用 `--local` 选项来配置相关设置。这样配置只会影响当前项目，而不是全局设置。
>
> ```bash
> poetry config --local installer.no-binary :all:
> ```
>
> 3.对于使用 CI（持续集成）或容器环境的情况，使用环境变量配置该设置可能会更有用。
>
> ```bash
> export POETRY_INSTALLER_NO_BINARY=:all:
> ```
>
> 4.除非需要在整个系统范围内设置，否则如果在全局配置中错误地设置了该选项，可能会导致所有项目的安装时间变慢。

### 6.installer.parallel

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `true`

**环境变量:** `POETRY_INSTALLER_PARALLEL`

**介绍:** 

在使用新的安装器（版本1.1.0及以上）时，启用并行执行。这表示 Poetry 将尝试并行执行某些任务，以加快依赖项的安装速度。

### 7.virtualenvs.create

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `true`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_CREATE`

**介绍:** 

如果设置为`false`，Poetry 将不会创建新的虚拟环境。如果它检测到已经启用的虚拟环境，或者在 `{cache-dir}/virtualenvs` 或 `{project-dir}/.venv` 中存在现有的虚拟环境，它将安装依赖项到这些环境中；否则，它将安装依赖项到系统的 Python 环境中。

>**注意:**
>
>1.如果 Poetry 检测到它在已激活的虚拟环境中运行，它将永远不会创建新的虚拟环境，而不管 virtualenvs.create 设置的值是什么。
>
>2.在系统环境中安装依赖项可能会升级或卸载现有的软件包，从而破坏其他应用程序。在安装项目后安装其他 Python 软件包可能会破坏 Poetry 项目。
>
>这就是为什么建议始终创建一个虚拟环境。在 Docker 容器中也是如此，因为它们可能包含额外的 Python 软件包。

### 8.virtualenvs.in-project

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `None`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_IN_PROJECT`

**介绍:** 
该配置项的作用是在项目的根目录中创建虚拟环境。

如果设置为`None`，Poetry 默认会在`{cache-dir}/virtualenvs`下创建一个虚拟环境，或者如果已经存在 `{project-dir}/.venv` 目录，则使用该目录。

如果设置为`true`，则虚拟环境将被创建并期望位于项目根目录中名为`.venv`的文件夹内。

如果设置为`false`，则 poetry 将忽略任何现有的 .venv 目录。

> **注意:**
>
> 如果项目已经在 {cache-dir}/virtualenvs 下创建了虚拟环境，将该变量设置为 true 将不会导致 poetry 创建或使用本地虚拟环境。
>
> 为了使该设置对已处于该状态的项目生效，您必须删除位于 {cache-dir}/virtualenvs 中的虚拟环境文件夹。
>
> 您可以使用命令 `poetry env info --path` 查找当前项目的虚拟环境存储位置（如果存在）

### 9.virtualenvs.options.always-copy

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `false`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_OPTIONS_ALWAYS_COPY`

**介绍:** 

当设置为 `true` 时，`--always-copy` 参数将被传递给 `virtualenv`，以便在创建虚拟环境时将所有必需的文件复制到其中，而不是创建符号链接。这样做的效果是在虚拟环境中创建副本而不是链接，这可能在某些情况下更安全，尤其是在一些文件系统或操作系统上可能不支持符号链接的情况下。

### 10.virtualenvs.options.no-pip

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `false`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_OPTIONS_NO_PIP`

**介绍:** 

当设置为 `true` 时，`--no-pip` 参数将被传递给 `virtualenv`，在创建虚拟环境时，将不会安装 `pip` 到环境中。这意味着在创建新的虚拟环境时，不会安装 `pip`。

> **注意:**
>
> 这个选项影响 Poetry 在创建虚拟环境时是否安装 `pip`。如果设置为 `true`，在创建虚拟环境时将不安装 `pip`。通常，虚拟环境需要包含 `pip`，因为它是安装和管理 Python 包的工具。然而，在某些情况下，特别是在生产环境中，你可能希望创建一个干净的虚拟环境，不包含额外的包，以减少潜在的依赖和安全问题。

### 11.virtualenvs.options.no-setuptools

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `false`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_OPTIONS_NO_SETUPTOOLS`

**介绍:** 

如果设置为 `true`，在创建虚拟环境时将传递 `--no-setuptools` 参数给 virtualenv。这意味着创建新虚拟环境时将不会安装 setuptools。对于 Poetry 的内部操作，不需要安装 setuptools，因此可以安全地将此设置为 `true`。

对于使用 Python 3.12 或更高版本的环境，virtualenv 在创建虚拟环境时默认不安装 setuptools。因此，在这种情况下，Poetry 的这个配置选项不会产生影响：无论如何都不会安装 setuptools。如果你的项目依赖于 setuptools，你应该将其声明为依赖项。

> **注意:**
>
> 一些开发工具（如IDE）会假定 setuptools等包始终存在，并在虚拟环境中可用。这可能导致这些开发工具中的一些功能无法按预期工作。

### 12.virtualenvs.options.system-site-packages

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `false`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_OPTIONS_SYSTEM_SITE_PACKAGES`

**介绍:** 

该选项作用是允许虚拟环境访问系统`site-packages`目录。当设置为`true` 时，在创建虚拟环境时，允许虚拟环境访问系统的 `site-packages` 目录。` site-packages`目录通常包含系统范围内已安装的 Python 包。这意味着虚拟环境将能够访问并使用这些系统级别的包。

### 13.virtualenvs.path

**类型:** `string`

**默认值:**  `{cache-dir}/virtualenvs`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_PATH`

**介绍:** 

改配置用于设置虚拟环境将被创建的目录。

> **注意:**
>
> 此设置控制全局虚拟环境存储路径。在本地级别，它很可能不会有用。要将虚拟环境存储在项目根目录中，请参阅 `8.virtualenvs.in-project`。

### 14.virtualenvs.prefer-active-python (未发布)

**类型:** `boolean`

**默认值:**  `false`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_PREFER_ACTIVE_PYTHON`

**介绍:** 

使用当前激活的 Python 版本来创建一个新的虚拟环境。如果设置为 false，则使用 Poetry 安装期间使用的 Python 版本。

### 15.virtualenvs.prompt

**类型:** `string`

**默认值:**  `{project_name}-py{python_version}`

**环境变量:** `POETRY_VIRTUALENVS_PROMPT`

**介绍:** 

这个配置项用于定义激活虚拟环境时显示的提示信息。你可以使用格式化字符串，其中包含两个可用于格式化的变量，分别是 `project_name` 和 `python_version`。当你激活虚拟环境时，这个配置项决定了提示信息的具体内容。

### 16.repositories.\<name\>.url

**类型:** `string`

**默认值:**  `POETRY_REPOSITORIES_<NAME>_URL`

**环境变量:** 无

**介绍:** 

用于设置指定名称\<name>的资源仓库URL。

### 17.http-basic.\<name>.[username|password]

**类型:** `string`

**默认值:**  无

**环境变量:** `POETRY_HTTP_BASIC_<NAME>_USERNAME`,`POETRY_HTTP_BASIC_<NAME>_PASSWORD`

**介绍:** 

这个配置项用于为指定名称 `<name>` 的资源仓库设置资源仓库凭据（用户名和密码）

有关更多信息，请参阅[资源仓库](./7.资源仓库.md)

### 18.pypi-token.\<name>

**类型:** `string`

**默认值:**  无

**环境变量:** `POETRY_PYPI_TOKEN_<NAME>`

**介绍:** 

这个配置用于设置使用 API 令牌的 `<name>` 资源仓库的凭据.

有关更多信息，请参阅[资源仓库](./7.资源仓库.md)

### 19.certificates.\<name>.cert

**类型:** `string | boolean`

**默认值:**  无

**环境变量:** `POETRY_CERTIFICATES_<NAME>_CERT`

**介绍:** 

这个配置用于设置 `<name>` 资源仓库的自定义证书颁发机构（Certificate Authority，CA）。你可以使用以下命令配置自定义证书颁发机构：

```bash
poetry config http-basic.<name> --cert /path/to/custom/ca.pem
```

请将 `<name>` 替换为实际的资源仓库名称，而 `/path/to/custom/ca.pem` 则应替换为自定义 CA 证书的文件路径。此配置主要用于配置与资源仓库的 TLS 连接。

如果要跳过此资源仓库的 TLS 证书验证，可以将此配置设置为 `false`：

```bash
poetry config http-basic.<name> --cert false
```

请注意，这会降低连接的安全性，因此只有在特定情况下使用，比如测试或开发环境。

有关更多信息，请参阅[资源仓库](./7.资源仓库.md)

### 20.certificates.\<name>.client-cert

**类型:** `string`

**默认值:**  无

**环境变量:** `POETRY_CERTIFICATES_<NAME>_CLIENT_CERT`

**介绍:** 

这个配置用于为 `<name>` 资源仓库设置客户端证书。

你可以使用以下命令配置客户端证书：

```bash
poetry config pypi-token.<name> /path/to/client/certificate.pem
```

请将 `<name>` 替换为实际的资源仓库名称，而 `/path/to/client/certificate.pem` 则应替换为客户端证书的文件路径。此配置主要用于配置与资源仓库的 TLS 连接。

请注意，在实际使用时，确保使用正确的文件路径和资源仓库名称。

有关更多信息，请参阅[资源仓库](./7.资源仓库.md)