# 管理环境

Poetry将项目环境隔离作为其核心功能之一。

这意味着它始终在与全局Python安装隔离的环境中工作。为实现这一目标，Poetry首先检查当前是否在虚拟环境中运行。如果是，则直接使用该环境而不创建新的环境。但如果不是，则使用已经创建的虚拟环境，或者为您创建一个全新的虚拟环境。

默认情况下，Poetry会尝试使用在Poetry安装期间使用的Python版本来为当前项目创建虚拟环境。

然而，由于各种原因，这个Python版本可能与项目支持的python范围不兼容。在这种情况下，Poetry将尝试找到一个兼容的版本并使用它。如果无法找到兼容版本，则会提示您手动选择激活一个版本，请参阅后面《切换不同环境》。

> **注意:**
>
> 1.如果你使用类似于[pyenv](https://github.com/pyenv/pyenv)的工具来管理不同的Python版本，您可以将 `virtualenvs.prefer-active-python` 选项设置为 `true`（默认为 `false`）。这样，Poetry将尝试使用您当前Shell中的Python版本。
>
> 例如，如果您的项目需要比系统提供的更新的Python版本，标准的工作流程可能是：
>
> ```bash
> pyenv install 3.9.8
> pyenv local 3.9.8  # Activate Python 3.9 for the current project
> poetry install
> ```
>
> 2.自版本 1.2 开始，Poetry 不再支持管理 Python 2.7 的环境。

## 一.切换不同环境

`env use` 命令用于告诉 Poetry 在当前项目中使用特定的 Python 版本。

这可以让你更明确地控制项目的环境，尤其是在某些系统中。

如 Windows，其中可能无法使用像 [pyenv](https://github.com/pyenv/pyenv) 这样的工具。

这样，您可以直接指定 `Poetry` 使用的`Python` 版本，而不依赖于系统的自动检测或默认安装。

```bash
poetry env use /full/path/to/python
```

如果您的`PATH` 中包含 python 可执行文件，您可以使用以下命令：

```bash
poetry env use python3.7
```

在这种情况下，甚至可以只使用 Python 的次版本号：

```bash
poetry env use 3.7
```

在 Poetry 中，当你通过 `poetry env use` 命令显式激活了一个特定的虚拟环境时，它会将该虚拟环境与你的项目绑定。通过使用 `system` 参数，你可以禁用这个显式激活的虚拟环境，让 Poetry 使用系统中的全局 Python 版本而不是显式激活的虚拟环境。

```bash
poetry env use system
```

## 二.显示环境信息

如果你想获取有关当前激活的虚拟环境的基本信息，可以使用 `poetry env info` 命令：

```bash
poetry env info
```

将会输出以下类似内容:

```bash
Virtual environment
Python:         3.7.1
Implementation: CPython
Path:           /path/to/poetry/cache/virtualenvs/test-O3eWbxRl-py3.7
Valid:          True

System
Platform: darwin
OS:       posix
Python:   /path/to/main/python
```

如果您只想知道虚拟环境的路径，可以将 `--path` 选项传递给 `env info` 命令：

```bash
poetry env info --path
```

如果您只想知道 Python 可执行文件的路径（如果你想在全局 Python 环境中安装了 `mypy`，而不是在当前激活的 Poetry 虚拟环境中安装。在这种情况下，您可以使用 `env info --executable` 命令获取全局 `mypy` 可执行文件的路径，以便在全局环境中运行该工具。），可以将 `--executable` 选项传递给 `env info` 命令：

```bash
poetry env info --executable
```

## 三.列出与项目有关的环境

你可以使用`env list`来列出与当前项目有关的所有虚拟环境：

```bash
poetry env list
```

将会输出以下内容：

```bash
test-O3eWbxRl-py3.6
test-O3eWbxRl-py3.7 (Activated)
```

您可以传递选项 `--full-path` 以显示虚拟环境的完整路径：

```bash
poetry env list --full-path
```

## 四.删除环境

你可以使用`env remove`来删除现有的虚拟环境：

```bash
poetry env remove /full/path/to/python
poetry env remove python3.7
poetry env remove 3.7
poetry env remove test-O3eWbxRl-py3.7
```

也可以一次删除多个环境

```bash
poetry env remove python3.6 python3.7 python3.8
```

使用 `--all` 选项一次删除所有虚拟环境。

```bash
poetry env remove --all
```

如果删除当前已激活的虚拟环境，它将被自动停用。



